[MUSIC]
[NHẠC]
In this module, we've seen how regression can be used to predict house prices and
Trong bài học này, chúng ta đã thấy quy hồi có thể được sử dụng như thế nào để dự đoán giá nhà và
also be useful in a wide range of other applications.
cũng rất hữu ích trong các ứng dụng khác.
So, in the introduction to this course, Carlos introduced this machine
Vì thế trong phần giới thiệu khóa học này, Carlos đã giới thiệu học máy này
learning pipeline, where we go from data, which gets shoved
nơi mà chúng ta đi từ dữ liệu, cái mà được đẩy
into some machine learning method, and we use that to derive intelligence.
vào trong phương pháp học máy và chúng ta sử dụng điều đó để lấy bộ thông minh.
Well, let's dig into this block diagram and expand it, now that we've seen
Hãy khai thác sơ đồ khối này và mở rộng nó, bây giờ chúng ta đã thấy
these some of these machine learning tools, in a little bit more detail.
những công cụ học máy này, nhiều dữ liệu hơn một chút.
Okay, so now we know what we actually use to fit our data is some training data set,
Ok bây giờ chúng ta biết cái chúng ta sử dụng để phù hợp dữ liệu là bộ dữ liệu huấn luyện,
so that's gonna be our data.
đó sẽ là dữ liệu của chúng ta.
And in our housing application,
Và trong ứng dụng ngôi nhà của chúng ta,
where we're going to predict the price of some house,
nơi chúng ta sẽ dự đoán giá nhà,
the data that we collected was, we had this table of the house ID,
dữ liệu mà chúng ta đã thu thập là chúng ta đã có bảng ID của ngôi nhà
and some set of house attributes, as well as the house's sales price.
và các thuộc tính của ngôi nhà cũng như giá bán nhà.
And we had this for a whole bunch of houses in our neighborhood, and
Chúng ta đã có điều này cho nhiều ngôi nhà trong khu vực của chúng ta,
we collected this data into some table.
chúng ta thu thập dữ liệu trong một số bảng.
So, that represented our training data set.
Điều đó thể hiện tập dữ liệu huấn luyện của chúng ta.
And then we took that data, and what we did was shoved it through some feature
Sau đó chúng ta lấy dữ liệu đó, cái mà chúng ta làm là đẩy nó qua
extractor, which in this case is a very simple feature extractor,
bộ tách cái mà trong trường hợp này là bộ tách đặc trưng rất đơn giản,
where we just choose some subset of the house attributes.
nơi chúng ta lựa chọn một số tập con của các thuộc tính ngôi nhà.
So, in the examples we looked at, X, our set of features,
Trong các ví dụ chúng ta đã thấy, X, bộ tính tnawng
represented things, like, we looked at square feet of the house,
đại diện nhiều thứ như là chúng ta nhìn vào feet vuông của ngôi nhà,
and we also looked at number of bathrooms.
chúng ta cũng nhìn vào số lượng phòng tắm.
And we talked about possibly using more features.
Và chúng ta đã nói về khả năng sử dụng các tính năng.
Again, we'll talk about that more in the regression course, but
Một lần nữa chúng ta nói về điều đó nhiều hơn trong khóa học quy hồi nhưng
those were two that we examined in this module.
có hai điều mà chúng ta đã kiểm tra trong bài học này.
And so then, what did we do with these features?
Và sau đó chúng ta làm gì với các tính năng?
Well, our goal was to take these features and
Mục đích của chúng ta là để lấy các tính năng và
have some type of model that led to a prediction of the house price.
có các loại mô hình dẫn đến sự dự đoán giá nhà.
Okay, so our output, the intelligence that
Ok đầu ra của chúng ta, bộ thông minh mà
we're deriving, is the predicted house price.
chúng ta đang lấy là giá nhà đã dự đoán.
And we're going to do this for every house in our training data set.
Chúng ta sẽ làm điều này cho mỗi ngôi nhà trong bộ dữ liệu huấn luyện.
We're gonna take its associated features, and
Chúng ta sẽ lấy các tính năng liên quan và
shove it through this machine learning model, and predict the house price.
đưa nó qua mô hình học máy và dự đoán giá nhà.
And what's the machine learning model we talked about?
Mô hình học máy mà chúng ta đang nói đến là gì?
Well, in this case, it's regression.
Trong trường hợp này, nó là quy hồi
That's our specific machine learning model that we're looking at here.
Đó là mô hình học máy cụ thể chúng ta đang thấy ở đây.
Okay, but remember that this machine learning model had some set of parameters.
Hãy nhớ rằng mô hình học máy có bộ các thông số.
Okay, so the parameters we call W.
Các thông số chúng ta gọi là W.
These are the weights on our features.
Đó là hiệu suất trên các tính năng của chúng ta.
So, for example, it's the weight on square feet or number of bathrooms, and so on.
Ví dụ nó là hiệu suất trên feet vuông hoặc số lượng phòng tắm và vấn vân.
More technically, these are called regression coefficients.
Nhiều kĩ thuật hơn những cài này được gọi là hệ số quy hồi.
And we talked about estimating these parameters from data,
Và chúng ta đã nói về ước tính các thông số từ dữ liệu,
so our W hat is our estimate of these parameters.
w mũ của chúng ta là ước tính của chúng ta về các thông số.
And how did we talk about doing that?
Chúng ta đã nói về việc làm điều đó như thế nào?
Well, we took our predicted output, so
Vâng chúng ta đã lấy đầu ra được dự đoán, vì thế
our predicted house price, and we compared it to the true house price.
giá nhà dự đoán của chúng ta và chúng ta so sánh với giá nhà.
So, the actual sales price that we recorded in our training data table.
Giá bán mà chúng ta ghi lại trong bảng dữ liệu huấn luyện.
So, Y, here, is our actual sales
Ở đây Y là giá bán thực
price for the houses in our training data.
ngôi nhà trong dữ liệu huấn luyện của chúng ta.
And we compare to the predicted house price.
Và chúng ta so với giá nhà được dự đoán.
And we use a quality metric to measure how well we're doing with our prediction,
Chúng ta sử dụng thước đo chất lượng để đo chúng ta đang làm dự đoán tốt như thê nào,
using our model, using W hat as the parameters of that model.
sử dụng mô hình của chúng ta, sử dụng w mũ như các thông số của mô hình.
Well, how well are we doing?
Chúng ta đang làm tốt như thế nào?
What was the error metric we talked about?
Số liệu lỗi chúng ta nói đến là gì?
The error metric we talked about was something called residual sum of squares,
Số liệu lỗi chúng ta nói đến là tổng bình phương phần dư hình vuông,
where we just sum up the square difference between the actual house sales price and
khi chúng ta tổng hợp sự khác nhau giữa giá bán nhà thực và
the predicted house sales price, summing over all houses in our training data set.
giá bán nhà dự đoán, tổng tất cả các nhà trong bộ dữ liệu huấn luyện của chúng ta.
Okay, so our quality metric is gonna take our predictions and
OK số liệu chất lượng của chúng ta sẽ lấy dự đoán và
our actual house sales observations, spit out this error, and
sự quan sát giá bán thực, tìm ra lỗi này và
it's gonna go into a machine learning algorithm that's gonna be used to update
nó sẽ đi vào thuật toán học máy cái mà được sử dụng để cập nhật
the weights, update our parameters of our model.
hiệu suất, cập nhật thông số của mô hình.
And we're gonna talk about this machine learning algorithm, or
và chúng ta sẽ nói về thuật toán học máy hoặc
different variants of it, a lot more in the actual course on regression.
các biến khác của nó, nhiều hơn nữa trong khóa học trên quy hồi.
But this is the overall flowchart for this machine learning method for
Đó là sơ đồ tổng thể cho phương pháp học máy với
our house prediction problem.
vấn đề dự đoán nhà của chúng ta.
And this loop here, where we're taking our predictions,
Và vòng lặp ở đây nơi chúng ta đưa ra dự đoán,
computing our error relative to the actual house sales prices,
tính toán lỗi liên quan đến giá bán nhà,
and updating the weights or our model parameters.
cập nhật hiệu suất hoặc thông số mô hình.
This process tends to happen in an iterative way,
Quá trình này có xu hướng xảy ra lặp đi lặp lại,
where we update values again and again.
nơi chúng ta cập nhật các giá trị một lần nữa.
Okay, so if we abstract a way, what we see is we have some training data set.
Nếu chúng ta dẫn dắt một cách, cái chúng ta thấy là chúng ta có một số bộ dữ liệu huấn luyện.
We have some feature extraction process.
Chúng ta có quá trình khai thác tính năng.
We have some machine learning model.
Chúng ta có mô hình học máy.
And it's gonna produce some intelligence, which in this case is a prediction.
Nó sẽ tạo ra một số bộ thông minh, trong trường hợp này là sự dự đoán.
And we're gonna assess the quality of our intelligence with some quality measure.
Chúng ta sẽ truy cập chất lượng của bộ thông minh với một số phép đo chất lượng.
And we're gonna use that error or accuracy, depending which way we're
Chúng ta sẽ sử dụng lỗi và độ chính xác phụ thuộc vào cách chúng ta
thinking about measuring it, to adjust our model parameters using some algorithm.
nghĩ về cách đo đạt, để điều chỉnh thông số mô hình sử dụng thuật toán.
And we're gonna see this type of flow for machine learning again and again.
Chúng ta sẽ xem loại học máy này một lần nữa.
In this module, we've seen how to take our data and
trong bài học chúng ta thấy cách lấy dữ liệu và
derive intelligence using something called regression,
lấy bộ thông minh sử dụng quy hồi,
where we have a model that relates our features to our output.
nơi chúng ta có mô hình liên quan đến các tính năng với đầu ra của chúng ta.
And we talked about this in the context of predicting house values, and
Chúng ta đã nói về điều này trong nội dụng dự đoán giá trị nhà và
you also work through a really interesting IPython notebook.
bạn cũng làm việc thông qua notebook ipython.
And from this, you should be able to deploy really interesting regression
Từ điều này bạn sẽ có thể triển khai mô hình quy hồi
models in practice now.
trong thực tế.
[MUSIC]
[NHẠC]